# 简历

## 个人简介

* 智鹏飞/男/1993
* 邮箱：zpf-fly@qq.com
* 手机：15847253526
* 毕业院校：专科/呼和浩特职业学院计算机系
* 工作年限：7年
* 期望职位：Java工程师，后端开发
* 期望薪资：25k

## 工作技能

* 熟练运用 Java 语言以及常用标准类库。
* 熟练使用 SQL 语法，了解mysql基本的特性。
* 了解 Spring boot、Spring、Mybatis、xxl-Job的相关特性，可熟练运用这些框架开发。
* 熟练使用 Eclipse、IDEA 工具进行开发和Debug。
* 掌握 linux系统知识及相关操作，熟练解决 nginx、Tomcat 的部署及常见问题。
* 了解 Restful、JWT、Oauth2 等基本概念及使用。
* 了解 js 的语法及基本特性，以及 Vuejs 的基本使用。
* 了解 Docker 容器技术以及容器镜像的制作。

## 工作经历

### 软通动力（2021年4月 \~ 2022年5月）

#### 泰康在线-开放平台项目组 驻场后端开发

泰康开放平台是一个对接渠道进行分销管理及保单数据同步的系统，主要负责承接渠道与内部系统的数据打通工作，以及部分渠道定制化保险产品的出单相关逻辑，整个项目采用前后端分离的架构，后端使用 Springboot、Mybatis、xxl-job 等功能框架搭建，采用 JWT 方式进行鉴权。

##### 工作内容

1. 负责出单、渠道信息推送等主要功能开发。
2. 进行定制化推送报文结构，功能拆分升级及新功能的技术设计。
3. 负责分配人员任务，掌控开发进度，协调处理外部反馈各种问题。

我在加入项目组后逐步成为骨干核心开发人员，参与项目大部分功能的改造和新功能的开发，因为表现优秀在加入项目组半年后由开发组项目经理提名评选为优秀员工，并逐渐负责单个项目的开发进度管理。

### 北京中软国际教育科技股份有限公司 (2015年7月 \~ 2021年3月) （非外包公司）

#### 智慧教学云平台 (2018.3\~2021.3)

智慧教学云平台是在业务调整之后在宅客学院——院校版的基础上改版制作的前后端分离的售卖给学校的在线学习实训实验平台，并在原有基础上增加了基于Docker的容器化的方案实现在线实验操作，以及基于gitlab源代码管理功能和基于sonarqube的代码质量检查，项目功能更加注重于学生的亲自动手操作，自己实践类似与真实企业的开发流程。
在2020年年中项目代码开始研究升级至Springboot、SpringCloud项目，因项目包含功能繁杂所以采用渐进式的逐步分离部分影响范围较小功能的方式升级。

##### 工作内容

我主要负责此项目的在线实验实训相关功能，主要开发内容是制作在线虚机创建、初始化及启动、停止、重置等操作，让学生用户可以通过网页在线操作虚拟机完成实验文档内的步骤。

此阶段因为公司战略方向要求内部项目都迁移到基于ARMv8芯片的服务器上，所以此阶段除了开发相关的工作外，还负责了迁移部署相关技术的调研以及不兼容底层组件的替代方案的研究。

#### 宅客学院-大众用户版 (2016.5\~2017.10)

在之前项目的基础上，公司决定创建一个 to C端 的版本，添加一些社交功能，让视频和直播都改用购买的第三方服务，同时修改页面更接近现代网站的UI。
主要的功能是通过免费+收费的课程视频来吸引有意愿学习IT行业技能的用户在线进行学习，除了单独课程外，网站还提供了以就业方向为导向的学习路径信息，用户可根据该指引学习对应的课程以符合企业对该职业从业人员的要求。
在后期版本中宅客学院还增加了定期开班的线上培训班，学员除了学习班级对应的课程外，还有每天定时的讲师直播课，以及随时在线的答疑辅导。

##### 工作内容

我在此项目负责开发了基础用户社区模块，部分cms管理模块，excel导出模块，中后期协助维护课程模块和协助开发线上培训班的功能。
开发过程中逐渐熟悉项目的架构从最开始的负责外围开发慢慢的变成了十几人小团队中的主要开发之一。

#### 宅客学院 初期院校部署版 (2015.7\~2016.4)

宅客学院项目是一个基于 SpringMVC + Mybatis 的java后端项目，前端采用了jsp 模板 + jQuery 实现功能。
功能整体是实现了在线的IT培训相关功能，针对院校教师学生的特点，项目的主要功能集中在视频课程、试题答卷、实验实训、在线直播模块，精简了其他对院校教师学生价值不大的模块，优化细化了组织班级结构以及其他模块对于不同组织的权限区分。并根据院校需求调整了课程大纲的相关层级结构以符合院校原有的教材。

##### 工作内容

我负责开发考试与试题相关功能，及实训虚机管理相关功能模块，并在之后将在线虚机操作相关功能模块迁移至公众用户版中，并在后续主要开发任务转移至公众版新版本后，负责了此项目后续的bug维护和小需求修改的开发。

## 自我总结

从14年开始实习时我就来到了北京，如今也已在北京奋斗了7年了。
15年拿到了毕业证就入职了第一家公司，并在此公司服务超过5年，逐步由开发新人学习摸索成长为了核心开发人员，最终由于技术栈已经非常熟悉技术提升及薪资待遇提升都明显缓慢，所以选择离开寻求新的基于。
因学历水平等条件有限，所以选择了使用主流技术栈且薪资待遇较高的外包驻场工作，在此工作期间取得领导信任逐步成为负责项目的骨干成员。
